ls

O comando ls irá listar as pastas do diretório que você se encontra atualmente.

cd

O comando cd irá fazer com que você navegue da pasta atual para uma determinada pasta.

cd ..

Com o cd .. você consegue voltar para uma pasta anterior

git config --global user.name SeuNick

Configura um nome de usuário

git config --global user.email “seuemail@gmail.com”

Configura um e-mail

git init

Cria um diretório

git status

Com o git status você pode estar visualizando os status atuais dos arquivos/diretórios.

git add arquivo.txt

Adiciona um arquivo ou diretório específico (staged area)

git add .

Adiciona todos os arquivos e diretórios (staged area)

git commit arquivo.txt -m “Mensagem do commit”

Com esse comando você ira comitar um arquivo ou diretório junto a uma mensagem.

git rm -r meudiretorio

Utilizando o comando git rm você pode estar removendo um arquivo, e passando o parâmetro -r removendo um diretório

git remote add origin https://github.com/GabrielMMuniz/teste.git

Para começar você deve usar o comando acima para poder estar associando o seu repositório local com o repositório remoto, no caso no GitHub

git remote -v

Com esse comando sera listado os repositórios remotos “cadastrados” em sua máquina local

git push -u origin master ou main

Digitando o comando acima está empurrando o diretório para o GitHub, é importante observar que o master estar sendo substituído pelo main.

git clone https://github.com/GabrielMMuniz/teste.git

Usando o git clone você pode estar clonando um diretório remoto em sua máquina local.

